正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
鉄英(ティエ・イン)の配下の
夜襲部隊
鄔陽関を襲い
盤営口を焼き討ちし
青石寨を殲滅した
無敗の部隊
聞いた事がある
彼らは常に
月もない闇夜に襲い
犬一匹残さぬと
状況を見るに
勝算は
低そうだ
いいや
夜闇の中でも
自由に動けるのは
彼らの耳が良いからだ
対策はある
竹林に罠をしかけ
足止めし
闇から弓を射れば
勝機は
２割上がる
蒼木寨では呼び笛で
暗号を伝える
罠を仕掛けておくから
笛を戦中の連絡手段に
ありがとう
鉄英は俺が
小賢しい真似を
阿九(アージウ)の手は
人を殺す時は震えず
薬を塗る時に震える
貴方を守れなかった
いいのよ
よくない
以前は
軍命で
今は
職責だ
今後は？
今後は…
分からない
とにかく
俺が貴方を守る
鉄英は去り
父上は無事だ
感謝します
世話になり
守って頂いた
蒼木寨は多くの
兄弟を失った
この大恩に
必ず報いる
貴方を守る約束を
果たしただけ
鉄英は去ったが
霄南(シャオナン)郡が援兵をよこすだろう
早く出発を
待って
父上から貰った玉佩
私が楚都へ戻ったら
玉佩を証として
蒼木寨に褒賞を
“停戦”
分かった
いい玉(ぎょく)だ
さあ薬を飲んで
これも食べて
気付いたか
彼女が貴方を見る目は
普通じゃない
悪意は感じないけど
確かに変ね
鉄英が霄南郡に戻れば
また蕭珣(シャオ・シュン)の兵が
長居は危ない
そうだな
早く出発を
寨主
この戦で３人が死亡
７人が重傷
東の罠が３つ損壊した
修理が要る
まずは埋葬を
はい すぐに
行くぞ
行くのか？
挨拶は要らない
謝罪も済んだ
もう一つ聞きたい
昔父上が討伐に来た時
何があったか
もう話した
信じない
真実を
ここには父上の気配が残る
誤討伐だけとは思えない
誤解なら
木綿紅(ムーミエンホン)はなぜ釈明もせず
崖から飛び降りた
言わぬなら
父上に聞けば
分かる事
貴方から見て
父上は
どんな人物だ
父上は…
大楚の戦神
万能な辺境の英雄
皆が敬い
崇拜する
貴方も？
そんな父上が好きか
嫌いか
なぜ？
父は他人の英雄で
雲中の民衆の英雄で
大楚の英雄よ
でも私は
普通の父親がいい
私の為に人形を木彫りし
一緒に花火を見て
髪を結ってほしい
共に生き
寄り添ってほしい
でもそれは
無理な願い
では…
母上は？
母上？
母はきっと素敵な人
父は言ってた
母は世界で一番美しく
詩書に通じ
琴も碁も書画も一流
もう会えないけど
母は早世し
私は幼すぎて
何も覚えてない
時々思う
母が健在なら
私が父に叱られた時
庇ってくれる
髪を結ってくれて
私が失敗して
皆に笑われた時も
私を愛し
守ってくれる
だけど母は
もういない
時々自分が憎くなる
どうして幼い頃の事を
忘れたのか
おかげで
母の姿も思い出せない
父は母を
愛してた
でも将軍府には
19年間
母の肖像画が
一枚もない
では母上は
どんな姿だったと思う
父の話では
母は楚都の令嬢
だからきっと
遠黛の眉と
秋水の瞳に
雪肌の女性よ
お嬢さん
母上の姿がどうあれ
父上は貴方を
自分の命よりも
大事にしている
それは変わらない
阿朝(アージャオ)
お前は賢い
分かってたろう
父親が
お前の手紙一つで
警戒を解くと
その通り
それで十分
母も同じだ
力及ばず任務は失敗
世子(せいし) お許しを
兵馬は？
地形は悪く
竹林は罠だらけ
兵馬を
半分失いました
だが彼らの罠は
すでに把握した
再攻の命を
楚朝も愚かではない
蒼木寨を早く発ち
雲中へ急ぐだろう
雲中郡へ行くには
望城を通る
蒼木寨が手強いなら
先回りして迎え撃て
蒼木寨は蒼木林の
要道を抑えている
楚家の配下に入れば
楚岺(チュー・リン)はより強敵に
鉄英
朔漠(シュオモー)に使いを出せ
彼らの大王と
再び取引を
また陛下の勝ち
ねえ
阿朝姉上は
無事かな
ご心配なく
出発前の占いで
今回の旅路は
困難あれど吉と
陛下
三叔父様
夜中にまさか
姉上と叔父上に何か
燕来(イエンライ)叔父さんは
武功の達人だ
姉上を守る
心配いらない
だが楚岺(チュー・リン)将軍が
朔漠の使者を斬った
それは心配だ
持病も再発し
冬を越せぬかも
朝廷で太傅が
言ってた
楚将軍に何かあれば
朔漠が動く
辺軍の件は
早く準備すべきと
その通り
雲中郡の20万の辺軍は
大楚の命脈
朔漠が奇襲すれば
阿羽(アーユー)
迎え撃つか
もちろんだ
大楚は戦を恐れぬ
よし
ではもう一つ
質問だ
もし楚岺が死んだら
20万の兵を
誰に統率させる？
燕来叔父上だ
彼は武功の達人
では陛下
その時に備え
事前に詔(みことのり)を
お待ちを
謝(シエ)殿は本当にせっかちだ
陛下
軍事は国の大事
謝殿の私見に頼らず
朝廷で議論を
太傅
辺境の戦機を逃すぞ
太傅の玉璽(ぎょくじ)の
押印なくして
詔は無効
軍事は慎重に協議を
身内びいきは
お控えを
“朔漠 大本営”
蕭珣から伝令です
楚岺は重病
大楚の朝廷は混乱
彼の提案は
朔漠三千の精鋭兵が
霄南郡を迂回
望城を占領した後
霄南軍と共に
雲中郡を包囲し
その後
大楚を山分けすると
奴は誰より焦っている
長年の人質生活でも
忍耐力は磨かれずか
楚岺よ
我らが睨み合って20年
お前が必死で
守ってきた大楚は
内から腐りかけておる
朝臣が互いに争い
“朔漠王”
人質すら
外敵に門を開く
今こそ
雲中郡を奪う頃合いだ
霄南郡は
山道が険しく
兵糧が通れない
望城は
雲中郡の後方にあり
守備は手薄だ
軽装で進軍し
夜襲をかけて
速攻すれば
問題ない
行け
蕭珣に伝えよ
大王が
望城で待つと
“望城”
息子よ
考え直さぬか
朔漠王の野心は狼の如し
奴との協力など無謀だ
長年 共謀を持ちかけられ
一度も承諾しなかったのは
波乱を恐れてだ
保証できるのか
朔漠人を霄南に招き
事態を掌握できると
万全の策がなければ
再考すべきだ
父上の心配は
存じていますが
忍耐だけで
解決できぬ事も
同じ過ちを犯したくない
楚岺は重病
今が絶好の機会
朔漠の刀で
霄南の旗揚げを
分かった
お前が熟考の上なら
そうしろ
父上に感謝
兄弟を何人か
護衛に
蒼木寨はこの戦で
大勢死傷した
この恩は
忘れない
多大な助力
何か望みはないか
お前の褒美はいらん
長公主の無事を祈る
楚都に戻ったら
兄弟たちに何か
褒美でも
必ず
あの玉を
大事にして
もちろん
蒼木林から望城は近いが
霄南郡の追撃に注意を
麓では半日毎に
望城の兵士が巡回
ご注意を
ご忠告に感謝
大丈夫
ならいい
気を付けて
“蒼木寨関”
“燮理陰陽(しょうりいんよう)”
この異動名簿は
貴殿が出したか
謝殿がなぜこの書類を？
この詔は
もう楚都を出たはずだ
朝廷の詔の阻止は
大罪ですよ
私が阻止した
どういう事だ
つまり
私が同意せねば
詔は出せぬ
謝殿はご身分が高く
罪に問えぬと？
当然問えるが
勧めはせぬ
我らの共倒れは
大楚の危機だ
なら貴方こそ自重されよ
なぜ私だけが恐れねばならぬ
貴方は毎晩
陛下に小声で囁き
私は陛下を
助けてはならぬか
太傅の方こそ
そんな助け方は
越権行為であろう
陛下の裁定なく
詔を発するなど
大楚の皇位さえ
陛下の代わりに
座るつもりか
私にそんな力はない
この件は陛下もご存じ
貴方こそ
楚岺が朔漠の一部隊を
撃退しただけで
天下泰平だと？
楚岺が急死すれば
雲中郡の兵馬は混乱し
大楚は危機に陥る
貴方もよく
ご存じだろう
雲中郡が混乱すれば
霄南(シャオナン)王がどう動く
霄南王がどう動く？
よくご存じだろう
蕭珣を霄南郡に戻せと
主張したのは貴殿だ
人質を返せば
こうなる事は明白
謝燕芳(シエ・イエンファン)
詔を執行すべき令尹(れいいん)の分際で
軍務に口出しするか
お前こそ越権だ
“明経育徳”
長公主令がここに
長公主に代わり
否決する
“長公主令”
葛(ガー)姉さんが言ってた
望城はこの時刻に
巡回兵を派遣すると
本当だった
それで
必勝の秘策とは
何だ？
わざと捕まる
つまり
巡山の兵士にわざと捕まり
望城へ
だから謝(シエ)統領は
彼らに手加減を
何者だ
どうやら
手間が省けた
彼は…
前回の人生では
父上の先鋒隊にいた
今の彼は
望城の一介の警備兵
梁薔(リャン・チアン)
なぜ私の名を？
謝殿が新将の派遣を阻止し
ご高説なさるのも
人選が身内ではないから
謝殿は
私を阻止して
自分の身内を
派遣するつもりか
太傅と私は
互いを信じられぬ
だから楚岺を信じよう
彼が死ぬ前に後継を定め
隙を与えぬと
信じるほかはない
大楚が危うくなれば
我らも危うい
楚岺もそうだ
大楚が危うくなれば
彼の娘 長公主が危ない
楚岺は自分の娘の
危険を望まない
分かった
将官は雲中郡に派遣しない
だが謝殿
貴家の兵馬も
雲中郡に入れるな
父上が三皇子の件で
失脚したそうね
お前は誰
三皇子は処刑
派閥は失脚
梁(リャン)家も没落した
梁公子ともあろう方が
巡山の兵卒として
辺境の山で一生を過ごす？
- お前は誰だ？
- 貴方を助ける者
私達は…
蒼木寨から逃げた山賊
巡回中に山賊を捕縛し
連行すれば
大きな手柄に
私達は山賊から
足を洗いたいだけ
ご心配なく
貴方はただ
功労の事だけ
考えて
望城に着き
怪しい動きをすれば
すぐ斬る
この功労を受け取るなら
私達も規則を守る
“経緯乾坤”
謝殿
貴家の九弟(ジウディ－)は
長公主をどこへ誘拐した
弟は罰を受け謹慎
長公主は療養
誘拐とは？
ではご忠告する
天子を誘拐されれば
諸侯が慌てる
だが長公主なら
慌てるのは楚岺一人
損得も合わない
太傅も知るべきだ
楚朝には
死なれては困る
彼女がいれば
朝廷で 謀叛が起きず
我らもこの
碁の勝負を続けられる
ならば
貴家の九弟が長公主の命を
守るよう期待するのみだ
当然です
太傅は一つ勘違いを
九弟が長公主を
誘拐したのではなく
長公主が
九弟を誘拐した
“経緯乾坤”
太傅も大胆ですね
下賜された棺は
どこへ
長公主がここを去るなら
あの棺とて同じだ
すごいわ
次は私よ
斉(チー)さん 阿棠(アータン)さん
気分が台無しだわ
どういう事
何が
私達が楚棠(チュー・タン)さんに
挨拶しない事？
言いたい事は
はっきり言いなさい
いいわよ
阿棠さん
貴方の叔父上
衛将軍楚岺が辺境を守らず
民衆の安全が危うい
噂は知ってる
皆様が忌憚なく
民や国事を思うのは
ご立派です
貴族女性が
国事に関心を持てば
世間の厳しさや民の辛さが
少しは分かる
ですが
表層から分からぬ事も多い
井の中の蛙が偉そうに
偉そうですって？
- 事実を言っただけよ
- 自分の目で見たの？
私の叔父が防衛を疎かにし
隙を許したと
自分で見たの
言い訳？
雲中郡の広さを知ってるの？
戦にどれほどの
将官が必要か
朔漠の大きさを
大楚の商道に
何人の朔漠人が
歩いてるか知ってる？
朝廷の調査が済めば
叔父の罪の有無は
明らかになる
でも今は
誹謗を許さない
戦が一旦起これば
変化の連続
時には皇帝の命令すら
待たずに行動を
雲中郡の状況を少しも知らず
勝手な噂を
行くわよ
“蓮池楼”
阿棠
ねえ…
失礼を
楚嬢はご機嫌だな
楚家の噂も気にせず
茶会ですか
冗談がお好きなのね
どうぞ中へ
噺家のお話は
もっと面白いわ
阿棠 太傅に失礼よ
太傅を劇場に
ご案内しただけ
楚姓の者は話すだけで
罪だと？
まさか
阿棠殿の率直さは
尊敬に値する
叔父が有罪でも
長公主の庇護がおありだ
そうね 失礼します
阿棠 待って
まずいわ
私は何を言ったの
本当にね
今頃怖くなった？
勇ましかったのに
もう笑わないで
さっきは
つい頭にきて
何を言ったか覚えてない
我に返って
魂が抜けそう
過ぎた事は
戻らないし
大丈夫でしょ
阿棠
貴方は変わった
以前は言い争わず
楚将軍や楚朝の事を
語ることもなかった
叔父上
有罪にならないで
私の阿朝
早く帰って来て
“望城郊外”
傷もまだ癒えぬのに
こんな無茶を
大丈夫
信用できるのか
官位は低いけど
正規軍の兵よ
蕭珣の私兵が
検問する事はない
これなら
蕭珣には見つからない
それに
馬車なら
布団や枕はなくても
歩くより楽よ
一石二鳥
望城
降ろせ
あの馬車
藁を運ぶ車でしょう
藁をゆるく積んだ馬車の
通常の重さは
３～５百斤ほど
だが轍の深さは指半分
少なくとも…
８百斤ある
車上に何かが
轍の数から見れば
今日だけで城内に
少なくとも10台入った
誰かが望城を
狙っている
望城は辺境の要衝
陥落すれば
雲中郡は
朔漠に挟み撃ちされる
蕭珣の者が
偽装して入城を？
中身は武器か人か
守衛の検査は？
辺境軍令の第10条
軍備令牌を持つ者は
積み荷の検査が不要
蕭珣の身分なら
令牌を出すのは
簡単な事
私と城内へ
お前達は戻れ
こっちだ
世子
朔漠軍の三千の精鋭が
杏谷関を通過し
望城まで百里の
殺狼坳に到着
商隊に偽装させ
通行札を持たせ
官道を通るよう
- 道中警戒を怠るな
- はい
彼らが望城を手に入れた後
我らの兵を出す
姉貴 まずい事に
伝令によれば
霄南郡に通じる西北の官道で
商隊に偽装した三千の騎兵が
望城に向かっている
霄南郡から？
望城は雲中郡後方の要衝
占領されれば
蕭珣が半日中に糧道を絶ち
雲中郡は挟み撃ちに
兵糧なくば
数万の辺軍は獄中の獣
まずい
あの２人は今頃
望城に着いたはず
“秦鏡高懸”
将軍様
蒼木林にて
蒼木寨の山賊を
２名捕縛しました
山賊は悪事の元凶
斬れ
斬るのは容易いけど
朔漠の騎兵が城に迫る時
将軍の刀は同じく
切れ味が良いかしら
無礼な奴め
私の前で戯言を
本当に山賊なら
自ら縄につくと思う？
何者かが
偽装し入城している
藁積みの馬車の轍が深い
武器を隠している
今すべき事は
私の斬刑ではなく
人を遣り
急ぎ城門を閉め
城内の捜査と守りを
強化する事
黙れ
山賊ふぜいが
軍事に口出しし
軍と民を扇動するか
今すぐ首を斬り
城壁に吊るすぞ
殺せ
これが必勝の奇策か
蕭珣ではなく
味方の刀で死ぬとは
違うわ
私の味方は
ずっと
貴方だけ
反逆だ
すぐ捕らえ処刑せよ
何をする
衛将軍配下
副将 鐘長栄(ジョン・チャンロン)
長公主の迎えに参上
お嬢様
久しぶりで
私の顔をお忘れか
鐘(ジョン)おじさん
誰かがいじめたか
この…
貴様の目は節穴か
楚将軍の娘
当代の長公主だぞ
先ほど誰を
処刑しろと言った
私の目が節穴
殿下お許しを
私の目は節穴で
長公主殿下に失礼を
どうかお許しを
知らねば仕方ない
今すべきは城門を閉め
守備を固め
朔漠人と武器を調べる事
命に代えても
趙(ジャオ)様
貴方の官帽は
今は貴方の頭に
結んでおくがいい
望城が敗れれば
鳥帽も頭も
地に落ちるでしょう
望城と生死を
共にすると誓います
すぐに取り掛かれ
鐘おじさん なぜここへ
貴方の父上が心配して
雲中郡に連れて来いと
だが道中で
彼の使者から
望城に着くと聞いた
２百里を駆け
急いで戻ったのだ
予想より遅かった
鐘さんは脚を鍛えねば
若造が偉そうに
報告
“天道公理”
斥候が発見
朔漠軍が三千
北方より襲来
望城から50里の距離に
日本語字幕　有田 夏子